# php基础概念3
用于比较两个字符串最简单的形式是strcmp，会话多久后才会过期和回收session.gc_maxlifetime设置的时间到了后

m*n,n*p,p*q且m<n<p<q，那么效率最高的是

gethostbyname根据主机名获得所有主机ip列表

读取日期数据，有利于避免BUG的是，把日期转化为UNIX时间戳，用数据库功能测试日期的合法性，数据库功能计算日期的值

从一个get的form中获取信息的方式是$_GET

php的错误控制操作符是@

echo intval((0.7+0.1)*10)0.7浮点数存储的是一个近似值，intval是向下取整，所以存储的实际上是0.7999999，因此也不能使用==比较两个浮点数

php的运算符中，优先级从高到低的分别是算数运算符，关系运算符，逻辑运算符

php操作mysql时，取最近的一条信息是mysql_info()

GD2库如何给图片增加水印？global关键词该如何使用？预定义的全局变量数组$GLOBALS该如何使用？

一个页面从输入URL到加载完毕都有哪些步骤？在Mysql中，阐述InnoDB和MyISAM的优劣

使用imageString函数在图片上写上文本

需要 先 读取 要 增加 水印 的 图片， 然后 创建 图像 对象， 根据 不同 的 图片 格式 需要 使用 不同 的 创建 图片 格式 函数， 设置 以 png、 gif、 jpeg 的 图片 格式 将 图像 输出 到 浏览器 或 文件， 可使 用的 函数 为 imagepng()、 imagegif()、 imagejpeg() 等。 ② 根据 不同 的 照片 格式， 对应 使用 imagecreatefrompng()、 imagecreatefromjpeg()、 imagecreatefromgif() 函数 创建 一个 水印 图片 的 图像 对象。 ③ 可以 使用 imagecopymerge() 函数 拷贝 图像 并合 并 图像。 ④ 将 图像 输出， 可以 设置 以 png、 gif、 jpeg 的 图片 格式 将 图像 输出 到 浏览器 或 文件。 由于 图片 格式 不同， 对应 的 函数 可 以为 imagepng()、 imagegif()、 imagejpeg() 等。 ⑤ 使用 GD2 库 后， 需要 使用 imagedestroy() 清除 图像 资源。

global主要是在函数内对变量进行声明和定义使用，主要作用是获取函数外同名的变量的值，预定义的全局变量可以在函数内使用，$GLOBALS['变量名']获取外部的全局变量本身，对$GLOBALS变量修改，全局变量也会修改
域名解析，建立TCP连接，发起HTTP请求，响应HTTP请求，浏览器渲染页面，解析接收到的HTML,CSS,JAVASCRIPT

数据库的操作是基于CURD，使用MyISAM是最好的，支持大量的select，那么MyISAM是最好的，效率比InnoDB要高，不支持外键和事务回滚

InnoDB是事务安全的，支持外键和事务回滚

真题详解10，互联网金融公司PHP工程师笔试题

GMT时区的时间戳与你所在时区的时间戳的秒数差距是，GMT也叫格林尼治时间，任何时区下的时间都是相同的，当前的时间是一个绝对时间点，不存在秒数的差距，其本身就是时间戳

无法在PHP4中实现的概念是抽象类，Final类，public,private,protected，接口，因为php4不支持面向对象
在浏览器显示图片，设置内容为一张图片，使用imagecreatefromjpeg函数显示一张jpeg的图片或者创建一个新图像，通过imagejpeg生成jpeg格式图片，最后通过imagedestory清除图片资源

fopen函数不支持的网络协议是mail

array_push把一个元素添加到数组末尾，alter table更改mysql表字段名

2． 答案： alter table 表 名 change 原名 新名 新 类型[ first| after]。 分析： 修改 表 字段 名： alter table 表 名 CHANGE 原 字段 名 新 字段 名 类型; 修改 字段 类型： alter table 表 名 MODIFY 字段 名 类型; 增加 一个 字段： alter table 表 名 add COLUMN 字段 名 类型 NOT NULL（ 或 DEFAULT NULL）； 新增 一个 字段 默认 不为 空（ 或 默 认为 空）; 删除 一个 字段： alter table 表 名 DROP COLUMN 字段 名;

js弹出对话框alert.prompt,confirm，php中+操作符功能包括数组的合并，如果前面的数组有相同的key，那么保留前面数组的值，丢弃掉后面数组的值，还有就是标量数据的相加

php.ini中safe_mode开启对php系统函数的影响。

面向对象的几大原则是什么？

svn和git的区别在哪里？他们的工作流程是什么？使用git有什么好处？怎样处理冲突？git中的基本命令有哪些？

safe_mode可以提供一个安全的共享环境，主要对系统的操作，文件，权限设置等产生影响。在php5.4以后已经废除，会对操作文件系统的函数，还有一些执行系统命令的函数产生影响

单一职责，接口隔离，开放封闭，依赖倒置，里氏替换

svn属于集中式的版本控制系统，svn是按文件存储，git是按元存储，svn有一个全局的版本号，git没有，git的内容完整性比svn完整，git的分支可以快速的在工作目录和分支间进行切换，未合并的分支可以进行合并。git主要使用的基本命令有：

git clone，git add提交到本地暂存区，git commit -m '注释'提交缓存区的文件到本地仓库  git push把本地分支的更新推送到远程主机上

编程题11，网络设备服务提供商php笔试题

数据库连接时默认使用最后mysql_connect打开的连接，所以关闭的也是最后使用的

通过任意一个流读取文本数据，用另一个ROT13编码的流写回。编码必须在第二个流写回时进行，最合适的方法是用流过滤器即时编码

能不区分大小写对两个字符串进行二进制比较的是，strcasecmp

查看一个变量类型是gettype，php函数不区分大小写，因此GetType也是对的，所以php的函数可以任意大小写，包括内置函数

发送一封包含HTML，富文本和普通文本的邮件content-type应该是，multipart/alternative

析构函数的函数名是__destruct，调用父类的构造方法是parent::

getservbyname获取互联网协议对应端口，获取是tcp服务器指定ftp协议端口，默认值是21，所以输出21

一个字节占8位，一个ip4地址占4字节，一个ip6地址占16字节

面向对象的特征是继承、封装、多态
    
数据库设计的范式以及应用，写出三种以上mysql数据库存储引擎的名称，session和cookie的区别在哪里？

mysql数据库基本的三个优化法则是什么？除了增加硬件和宽带

MyiSAM，InnoDB，DBD，Merge，Memory，Example，Federated

Memory将所有的数据保存在RAM中，在需要定位和记录其他数据的环境下，可提供快速的访问，太大的表无法缓存到内存中。Memory通常用于更新不太频繁的小表，从而快速得到访问结果。

Merge用于将一系列同等的MyISAM表以逻辑的方式组合到一起，作为一个对象引用他们。优点在于突破单个MyISAM表大小的限制，并且将不同的表分布在多个磁盘上，可以有效改善Merge表的访问效率。

系统服务优化，把mysql的key_buffer，cache_buffer，query_cache等增加容量，给所有经常查询的字段增加适当的索引，优化SQL语句，减少Distinct，Group，Join等语句的操作

电子商务公司PHP公司笔试题

PHP与HTML混编，get请求传递一个rgb颜色，自动改变背景颜色的PHP代码为

<body bgcolor="<?php echo $_GET['bgcolor'];?>"></body>

解释性语言的特性包括，非独立，效率低

取得结果集中数据的总行数，mysql_num_rows'

当声明函数时，不能给函数赋默认值的是引用传递

向计算机写入cookie时总是失败，这台计算机时间与WEB服务器时间基本相同，这台计算机在访问大多数网站时都没问题，原因是客户端的时区设置不正确，浏览器被设置了为阻止任何Cookie

访问任意全局类，都可以使用\限定名称，如\Exception，\strlen()，任意合法的PHP代码都可以包含在命名空间中，只有类、函数、常量受到命名空间的影响

常量__NAMESPACE__是当前命名空间的字符串，或者是空字符串

创建一个自定义流处理器的方法是stream_wrapper_register函数能注册一个新的流封装器，它需要接收操作流的名称

mysql中count函数的作用是返回匹配指定条件的行数

final关键字的用法可以用于声明方法和类，方法不可被覆盖，类不可被继承

子类最多可以继承父类的个数为1

版本控制工具市场占有率比较高的是SVN和GIT

可以获得对象类名的函数是get_class

某段与数据库交互的程序过慢，那么你将如何处理？

谈谈数据库中的事务，写出内核线程和用户线程的区别，什么是MAC地址？

增加索引，优化表的结构，优化程序代码，查询较多的话尽量用条件查询，减少查询语句，能用一条查询语句的就不用两条。提高服务器的配置，优化服务器，把不必要的进程关掉。

事务是作为一个单元的一组有序的数据库操作，事务中的所有操作都成功，则认为事务成功。即使只有一个操作失败，也认为事务不成功，如果所有操作完成则事务提交，修改作用于其他数据库进程，如果一个操作失败，事务回滚，事务所有操作的影响都将取消掉。

操作系统内核是否对线程可感知，分为内核线程和用户线程。
内核线程的建立和销毁都是通过操作系统负责，通过系统调用完成的，如果一个进程中没有就绪态的线程，这个进程也不会被调用占用CPU，和内核线程对应的用户线程，用户线程不需要内核支持而在用户程序中实现的线程，不依赖于操作系统核心，用户进程利用线程库创建、同步、调用管理用户线程，用户线程是不能被操作系统所感知的。

什么是MAC地址，MAC地址也被称为物理地址，用来定义网络设备的位置，有48位，以十六进制表示，IEEE（电气和电子工程师学会）分配给厂商的识别码和厂商内部定义的唯一识别码，如(00-26-76-47-D6-7A)
MAC地址都会被烧入网卡中，每块网卡的MAC地址在全世界都是唯一的，MAC地址应用在OSI参考模型的数据链路层，通过MAC地址能够发送数据帧


知名咨询运营商PHP笔试题

const和define都可定义常量，define是一个函数，因此const定义编译时比define快的多

const PI=3.14

const用于类成员变量的定义，一经定义不可修改，define不可用于类成员变量的定义，可用于全局常量

const可在类中使用，define不能

const不能在条件语句中定义常量，const只能采用普通的常量名称，define可以采用表达式

const只能接受静态的标量，define可以接受任何表达式

const大小写敏感，define可通过第三个参数指定大小写是否敏感

如果要被register_globals打开，可以通过过滤所有外部数据来防止第三方用户的恶意注入，确保所有变量在使用前都已初始化，防止恶意注入。

set names设置哪几个字符集的编码

client,results,connection客户端，结果集，连接

可以把二进制转化为十六进制的是pack和printf

PEAR是称为PHP扩展与应用库，它是一个PHP扩展与应用的一个代码仓库，可以直接下载下来，在代码中包含扩展开发使用。

获得当前会话ID是sesssion_id()

chr(65)是字符是?

session会话的值存储在$_SESSION，向数组开头插入一个值可以用array_unshift

session的运行机制是什么？假设有5台服务器，如何搭建一个日300万PV的中型网站？PHP中模板引擎的目的是什么？mysql数据库存在哪些引擎？4种常见的数据库引擎做个介绍

session是一种服务器端的机制，服务器使用散列表的结构来保存信息。3台web服务器，3台mysql服务器，采用master/slave同步的方式减轻数据库负载，web服务器可以结合缓存来减少负载，同时3台web服务器内容一致，可以采用dns轮询的方式来获取负载平衡。

目的是在web开发中分离应用程序的业务逻辑和表现逻辑，前端人员只要将开发好的页面指定为模板，后端人员负责逻辑编写和    数据库交互，用户交互部分，定义特殊的变量，当用户打开模板时特殊的变量可以动态的改变内容呈现给用户浏览。

MyISAM，InnoDB，BDB，Merge，Memory等十几种引擎。最多的是MyISAM和InnoDB




